# Neurocomputing

## **Neurocomputing**

文章类型:神经计算机理论,实践,应用;神经网络,学习系统,结构,方法,网络动态分析,学习理论,自组织,生物神经建模,人工智能,认知科学, fuzzy logic, 基因算法,信息理论,机器学习,神经生物学.模式识别.应用方面包括: 软件硬件的进步,软件环境仿真,数字模拟神经芯片.信号传输,语音识别,图像处理,机器视觉,控制,机器人学,优化,规划,金融预测.

**本期刊的说明文件摘录**  
do not just refer to 'the text'. Any subsection may be given a brief heading. Each heading should appear on its own separate line.  
Introduction : State the objectives of the work and provide an adequate background, avoiding a detailed literature survey or a summary of the results.

## My paper logs

2018年09月13日10:53:49,  开始重新编写修改我的论文,相关事情可以记录于下;  


### ➡ Abstract: 

  
文勇刚的方法叫PARI /pa:ri/

* P = Problem: 文章要解决什么问题 
* A = Approach: 文章用得是什么方法解决提出的问题 
* R = Results: 解决了问题得到了些什么结果 
* I = Impacts: 这些结果有什么具体理论或者实际的影响 先按照以下四个句式写四句话，概括研究成果：
* The problem I am trying to solve in this paper is ... 
* The approach I adopt to solve the problem is ... 
* The results obtained in this research include ... 
* The impacts of our obtained results are ... 仔细整理这四句概括的话，让他们各自成为独立的从句。然后把这四句话联起来，就成了一个言简意赅的论文摘要了。坏处： 别人的论文如果不按照这个套路，读起来会觉得抓不住要点。
* * * 
1.用一句话或一个短语介绍要解决的问题；

2.解释现有方法或已有研究的不足之处；

3. 重点写出 : 清楚地描述你的主要贡献 ，当然也可以把这个放在开头；

4. 用两三句话来说明细节，以及主要的定量结果等等，还可以有一句展望。

在这四个准则中，适当加上连接词，应该是**一个很清楚加分的摘要**了。  


use clear, concise and consistent language;

use appropriate key words to indicate the essential elements: introduction--explore, identify, concerns; methodology--the conceptual framework, a xxx methodology, xxx method was selected; results--showed, emerged, revealed, include, found; conclusion--are significant, help to inform, raises xxx recommendations.

use proper tense for the reporting verbs  


1. 摘要的作用

摘要也就是内容提要，是论文中不可缺少的一部分。论文摘要是一篇具有独立性的短文，有其特别的地方。它是建立在对论文进行总结的基础之上，用简单、明确、易懂、精辟的语言对全文内容加以概括，留主干去枝叶，提取论文的主要信息。作者的观点、论文的主要内容、研究成果、独到的见解，这些都应该在摘要中体现出来。好的摘要便于索引与查找，易于收录到大型资料库中并为他人提供信息。因此摘要在资料交流方面承担着至关重要的作用。  
2.书写摘要的基本规范和原则  
 （1）论文摘要分为中文摘要和外文（一般为英文）摘要。摘要在篇幅方面的限定，不同的学校和机构有不同的要求，通常中文摘要不超过300字，英文摘要不超过250个实词，中英文摘要应一致。毕业论文摘要可适当增加篇幅。  
 （2）摘要是完整的短文，具有独立性，可以单独使用。即使不看论文全文的内容，仍然可以理解论文的主要内容、作者的新观点和想法、课题所要实现的目的、采取的方法、研究的结果与结论。  
 （3）叙述完整，突出逻辑性，短文结构要合理。  
 （4）要求文字简明扼要，不容赘言，提取重要内容，不含前言、背景等细节部分，去掉旧结论、原始数据，不加评论和注释。采用直接表述的方法，删除不必要的文学修饰。摘要中不应包括作者将来的计划以及与此课题无关的内容，做到用最少的文字提供最大的信息量。  
 （5）摘要中不使用特殊字符，也不使用图表和化学结构式，以及由特殊字符组成的数学表达式，不列举例证。  
3.摘要的四要素  
 目的、方法、结果和结论称为摘要的四要素。  
 （1）目的：指出研究的范围、目的、重要性、任务和前提条件，不是主题的简单重复。  
 （2）方法：简述课题的工作流程，研究了哪些主要内容，在这个过程中都做了哪些工作，包括对象、原理、条件、程序、手段等。  
 （3）结果：陈述研究之后重要的新发现、新成果及价值，包括通过调研、实验、观察取得的数据和结果，并剖析其不理想的局限部分。  
 （4）结论：通过对这个课题的研究所得出的重要结论，包括从中取得证实的正确观点，进行分析研究，比较预测其在实际生活中运用的意义，理论与实际相结合的价值。  
4.撰写步骤  
 摘要作为一种特殊的陈述性短文，书写的步骤也与普通类型的文章有所不同。摘要的写作时间通常在论文的完成之后，但也可以采用提早写的方式，然后再边写论文边修改摘要。首先，从摘要的四要素出发，通读论文全文，仔细将文中的重要内容一一列出，特别是每段的主题句和论文结尾的归纳总结，保留梗概与精华部分，提取用于编写摘要的关键信息。然后，看这些信息能否完全、准确的回答摘要的四要素所涉及的问题，并要求语句精炼。若不足以回答这些问题，则重新阅读论文，摘录相应的内容进行补充。最后，将这些零散信息，组成符合语法规则和逻辑规则的完整句子，再进一步组成通畅的短文，通读此短文，反复修改，达到摘要的要求。

5.关于英文摘要  
 （1）英文摘要的写作方法要依据公认的写作规范。  
 （2）**尽量使用简单句**，避免句型单调，表达要求准确完整。  
 （3）**正确使用冠词**。  
 （4）使用标准英语书写，避免使用口语，应使用易于理解的常用词，不用生僻词汇。  
 （5）**作者所做工作用过去时，结论用现在时**。  
 （6）**多使用主动语态**。  
6.关键词  
 为了文献标引工作从报告、论文中选出来用以表示全文主题内容信息目的单词术语。每篇报告、论文选取3～8个词作为关键词，以显著的字符另起一行，排在摘要的左方。如有可能，尽量用《汉语主题词表》等词表提供的规范词。为了国际交流，应标注与中文对应的英文关键词。  
 关键词分为中文关键词和与之对应的英文关键词，分别置于中文摘要和英文摘要之下。为便于他人的检索，不能使用过于宽泛的词语。选择关键词既可以从论文的各级标题入手，也可以从论文本身的内容选取，将选出的关键词按照所涉及领域的范围从大到小顺序列出。

论文摘要的写法

学术论文一般都应配上摘要。摘要有两大功用：一是供读者尽快判断是否有必要阅读论文全篇，二是为二次文献的选录、汇编提供方便。前者可使读者节省大量时间，后者可使高质量的学术论文广为传播。  
写学术论文的摘要有特定的规范要求。我国曾颁发了国家标准《文摘编写规则》（GB6447-86）；在国家标准《科学技术报告、学位论文和学术论文的编写格式》（GB7713-87）中，也对摘要的写法作出了若干规定。写学术论文的摘要应做到：  
 1.简洁。摘要不得简单重复文题中已经表明的信息，不要用“据估计”“可能”等不确定性的词句，要排除相关学科领域内常识性的内容，要力避引证和举例，以做到言简意赅。  
 2.完整。摘要应具有独立性和自含性，即摘要本身有论点、有论据、有结论，合乎逻辑，是一篇结构完整的短文，读者不读论文全文、仅读摘要就能获得相对完整的信息。  
 3.准确。摘要的内容与论文的内容要对应、相称，不要在摘要中传达论文未涉及的信息，也不要让摘要丢失论文的重要内容，以保证摘要准确无误地传达论文的主旨。  
 4.平实。摘要无需对论文进行评价，尤其不能对论文进行拔高评价，如“本文超越前人的研究”“本文全面论述了这一问题”之类的话语就不能出现在摘要中，因为对论文的评价不是由摘要说了算的。故摘要的主语不能是“本文”“该文”“本文作者”“笔者”之类，而应以论文研究的对象为主语，如论文研究的对象是“素质教育”，那么摘要的主语就首选“素质教育”。  
 5.求新。摘要应将论文中原创的、最具新意的部分凸现出来，论文有什么新观点、用了什么新论据、采用了哪些新的研究方法、得出了什么新结论等要在摘要中着重反映出来，因为人们判断一篇论文是否有价值主要就是依据论文是否提供了什么新东西。  
 另外，摘要还要做到长短相宜（中文摘要200-300字）、准确使用名词术语、恰当使用缩略语等。

论文摘要的写法

一、摘要是以提供文献内容梗概为目的,不加评论和补充解释,简明确切地论述文献重要内容的短文。

二、摘要必须符合“拥有与论文同等量的主要信息”的原则。应重点包括4 个要素,即研究目的、方法、结果和结论。在这4 个要素中,后2 个是最重要的。在执行上述原则时,在有些情况下,英文摘要可包括研究工作的主要对象和范围,以及具有情报价值的其它重要的信息。

三、摘要的句型力求简单,通常应有10 个左右意义完整,语句顺畅的句子。

四、摘要不应有引言中出现的内容,也不要对论文内容作诠释和评论,不得简单重复 题名中已有的信息；不用非公知公用的符号和术语,不用引文,除非该论文证实或否定了他人已发表的论文,缩略语、略称、代号,除了相邻专业的读者也能清楚理解的以外,在首次出现时必须加以说明；请采用法定计量单位,正确使用语言文字和标点符号。

### ➡ Outline

> 2018年09月17日08:56:44
>
> 马尔科夫过程在后文顺带说一句就行.背景里./ 导航方向的大片讲解可以挪到导航部分实验上.

* Abstract
  * 介绍 RL,  连续空间, 一些算法不稳定;  我的方法,及描述, ; 实验结果
* Introduction
  * 介绍 RL . DL, DRL. 
  * 一些著名的DRL 成绩和实验., 说说连续空间很重要.
  * \(介绍连续空间的算法,优点与缺点.\)介绍别人的方法,讲讲都有啥缺点.
  * 在现实应用中, 增强学习可以用到机器人控制及导航上,取代传统的技术,讲讲这个意义以及别人在此方面的工作.
  * 关于 q 值估计的不准确问题可以多说两句, 我的方法使q 值估计准确,从而潜在提高 ac 性能.
* 
