---
description: record experience
---

# experience



> 投稿经验记录
>
> [https://blog.csdn.net/u013467442/article/details/46447349](https://blog.csdn.net/u013467442/article/details/46447349) 这个链接很不错,可以反复多看一看.
>
> **摘要**是引人入胜的"药引子",要留悬念;而**结论**是你论文得出的有证据的东西,要简单明了\(很多人写了一大堆,把推测的结果都写上,这种论文质量很差\); 另外,很多人认为数据越多, 发表的可能性越大,但经过读一些论文, 发现很多人的论文很烂, 感觉就是数据的简单堆积,所以,论文的重点应该在观点上,**保证一篇论文一个新观点,已经足够了**.
>
> 英语不好没关系，是人都知道我们英语没英国和美国人地道，但只要能表达清楚你要表达的意思就好了，而且等审稿人提出来时，一定要从头到尾改一遍，你会发现，这样多次发论文后，你的英语写作水平在一天天提高，拿两年前的论文过来，自己都感觉写得很烂
>
> 『注意』：论文的**讨论部分**很重要，不要说空话。平时做实验室就要留心，多想想出现的现象，问题应该怎么解释。
>
> 『注意』：不要乱写参考文献，只要引用的都要要注明，没有引用的不要往里面写。把有价值的东西做好“读书笔记”，节约写论文中编排参考文献的时间。
>
> 『注意』：a 参考文献最好有1／3甚至1／2以上是近5年内的文献，这样的论文会让人感觉有水平些。b 其次，最好找一手的文献，不要那种二手的文献。
>
> ## 英文投稿的一点经验【转载】
>
> 1. 首先一定要注意杂志的发表范围, 超出范围的千万别投,要不就是浪费时间;另外，每个杂志都有他们的具体格式要求，一定要按照他们的要求把论文写好，免得浪费时间，前些时候，我的一个同事向一个著名的英文杂志投稿，由于格式问题，人家过两个星期就退回来了，而且说了很多难听的话，说投稿前首先就应该看清楚他们的格式要求；
> 2. 论文写作一定要言简意赅,特别是摘要,引言和结论部分,特别是摘要和结论不能重复,发现有很多论文这两部分没有差别, 个人认为, 摘要是引人入胜的"药引子",要留悬念;而结论是你论文得出的有证据的东西,要简单明了\(很多人写了一大堆,把推测的结果都写上,这种论文质量很差\); 另外,很多人认为数据越多, 发表的可能性越大,但经过读一些论文, 发现很多人的论文很烂, 感觉就是数据的简单堆积,所以,论文的重点应该在观点上,保证一篇论文一个新观点,已经足够了.
> 3. 投稿时,一定要找和你做研究内容相近领域的专家作评阅人,最好是国外的,不是说国内的不好,但就怕有人和你\(或你老板\)有过节,而且国内的很多所谓专家水平一般,且小心眼;
> 4. cover letter要简单介绍你的工作的创新性,这样便于论文的快速发表, 当然也应该客气几句,让编辑感到心里舒服,主要是夸杂志好之类的话; 有人写coverletter，就是写上题目、然后说很荣幸投稿之类地话，也有人干脆把摘要全写上，这样个人认为不好，一定用两到三句话说明你论文“新”在哪，这个非常重要。
> 5. 前些时候看到论坛上很多人说不能写信催编辑,个人认为没关系,必要催信能够让人重视你的论文,一定要让人感到,你的论文在这发不了,好多地方在等着发呢\(但很多牛杂志,可不吃这套哟，人家不缺稿，嘿嘿\). 当然写信的时候要客气,说一些快速发表对于学术讨论和促进工作等方面的重要性之类的话;
> 6. 能写英文,就不投中文稿, 特别是不投中文杂志英文版, 好不容易憋了篇英文,还投到低水平的杂志,很不甘心; 最重要的是国内杂志要钱，而国外很多不要。自从国内某杂志告诉我他们之所以收我很高的版面费是为了他们的生存时，我发誓包括以后我的学生就不再投中文杂志了（如果要投，对做材料的人，个人认为金属学报不错，目前收费低）；
> 7. 坚持就是胜利, 按照审稿人的建议好好改你的论文, 只要坚持投稿, 就一定能够被接收的, 如果论文被某杂志拒稿, 但不提倡降低杂志质量再投（应该根据审稿人意见修改后找合适的杂志）;有人认为低影响因子的杂志一定中的几率高, 我也这么认为,但一般低影响因子的杂志论文出稿比较慢!英语不好没关系，是人都知道我们英语没英国和美国人地道，但只要能表达清楚你要表达的意思就好了，而且等审稿人提出来时，一定要从头到尾改一遍，你会发现，这样多次发论文后，你的英语写作水平在一天天提高，拿两年前的论文过来，自己都感觉写得很烂。哈哈。（有好几次，一些审稿人总说我英语不好，这肯定是母语为英语的审稿人，但回信中，我只能说俺英语不好，地球人都知道，但个人认为英语在科技论文里主要是能让人懂我们的思想就够了，而且我也没有太多的钱去让某些改论文的公司帮我做这些事）。
> 8. 再加两封催稿信!英语不好，但意思表达到了。 第一封,客气点! Dear Prof. Dr. Editor **\* I submitted our latest work to your journal \*** last November. I want to know the review process. If there are some reponses from the reviewers. Would you please tell me the results so that I can deal with it as early as possible? Please understand me that fast publication of our work is important for me. I appreciate your contribution to the publication of the high quality papers. Kind thanks to you for your care. Best Regards Yours sincerely
> 9. 第二封, 很不客气了,他们刚开始说他们的审稿周期很短,但近四个月了,也没消息,所以打算投别的地方.Dear Dr. Prof. **\* I am sorry to make you in trouble. It takes too long for reviewing my manuscript \(\***\) which was submitted to Journal "\*\*\*". Generally, only about two months are necessary for the reviewing process on my usual submissions to other Journals. Hence, I decide to withdraw this submission. I am sorry to make this decision. Please understand my condition because the rapid publication of my work is important for me and our group. I hope that I have chance to get a rapid publication in this Journal in future. Thank you for your attention and kind help. Best Regards Yours sincerelyfrom:[http://chl033.woku.com/article/2721025.html1](http://chl033.woku.com/article/2721025.html1)、
> 10. 对于我们工科的学生，要想写出论文来，必须有充足的数据及结论作为支撑，这里所说的数据不一定要很多，主要看你这些数据是否可以证明你论文中的结论。
> 11. 2、在写论文时，不要把实验数据或图表往论文上面一放，只有描述而没有解释，这是编辑或审稿人最不想看到的文章，如果论文属于这一类，评论信中多半会说这样的论文为实验报告，其实编辑和审稿人他们有时也想知道你是如何做出来的，为什么，也在学习。
> 12. 3、在做实验前，就要考虑写论文了，不要等到作了很多试验，到头来全是：无用！那就惨了。我的经验就是，在试验前，你要考虑为什么要做这试验（实验背景及目的），怎么来做（实验步骤），根据自己的经验猜测可能会得到什么样的结果（结论），通过这样考虑之后，一篇论文的结构基本上出来了，就等着看结果到底如何了，如果和自己猜想的一样，自然可以写论文按照预先设好的步骤。一旦结果不一样，那就要恭喜你了，因为其中有很多东西需要你更深入的研究，可能还会有更大地创新内容。
> 13. 4、对于写文章，文笔也相当重要，有很好的数据结论但是表达不清楚也不行，应为编辑和审稿人必须为他们的杂志前途着想，他们想让更多的人来读他们的杂志从而提高影响力，所以表达必须很清楚，能够让专业人士和相关学科的人都能够看明白你的论文意思。如果你的文笔不是很好，那就先看一看和你论文类似的文章，档次越高越好，看看别人如何表达的，相似的地方可以模仿。
> 14. 5、在论文经过自己几次修改后，放他一两天，再回过头来看看，如果自己觉得没有问题，那就给自己课题组有经验的老师或同学看看，看他们给你提出的意见（自己要判断是否可取了）。
> 15. 6、选择期刊很重要，要不然你投出去后，好消息的就几天退回，怀消息就是几个月退回说不符合杂志范围。选择期刊要根据自己论文的内容，是否和期刊的作者指南相符，此时你最好选者几个不同档次的期刊，从高到低排列，预备被退稿。选择好期刊后，严格按照期刊的投稿要求对论文进行排版，否则你的论文会被编辑退回（这样的论文不在少数），然后大胆地投出去，不管它中不中。
> 16. 7、等待，特别是第一篇，等待是一个难熬的日子，总是希望投稿后很快就能够收到消息，我曾经也经历过，这也是一个成长过程。
> 17. 8、收到消息有三种情况，一、接收，恭喜！二、拒绝，不要气馁，你可以认为编辑或审稿人不识货，当然要认真看拒绝信，看编辑或审稿人给你的评论，这就是你论文向能够发表前进了一步（一定要坚持，成为“拒无霸”就差不多了），修改后投向预先选好的档次低一点的杂志，命中率就提高了。三、修改后再看，这就是一种无定性条件，这种情况一定要认真对待，认真修改，有条件叫有经验的老师帮助。
> 18. 9、如果你的论文曾经被一个期刊发表过，接下来所作的工作继续投向这个期刊，命中率就大多了。 我写出来我的经验，仅供大家参考，结合自己的情况进行处理。

